第一章
1.1入门

c语言程序，由函数和变量组成。

mian函数，每个函数都从mian函数的起点开始执行，所以每个程序都必须必须在某个位置包包含一个main函数。

printf函数不会自动换行

几个转义字符
 \n换行符
 \t制表符
 \b回退符
 \"双引号
 \\反斜杠
 \b之前没接触过，其他几个php也有

1.2变量与算术表达式

注释：/* */标记

声明：说明变量属性，由类型名和变量表组成。如int lower, upper, step;


基本数据类型：

int 通常16位， 取值范围-32768~+32767。mysql中smallint与此一致，取值范围-2^15(-32768)~2^15(32767)

float 通常32位，至少6位有效数字，取值范围10^-38~10^+38

char 字符，一个字节

short  短整型

long  长整型

double 双精度浮点型

保持正确的锁紧以及保留适当的空格，对程序的易读性非常重要，建议每行只书写一条语句。

如果某个算术运算符所有操作数都是整形，则执行整形运算。

但如果某个算术运算符有一个浮点型操作数和一个整形操作数，则在开始运算之前整形操作数会被转为浮点型。

整除法操作将执行舍位，结果中的任何小数部分都会被舍弃。如5/9结果为0。php中的取模。


printf函数：通用输出格式化函数：

%d  按照十进制整型数打印

%6d 按照十进制整型数打印，至少6个字符款宽

%f  按照浮点数打印

%6f 按照浮点数打印，至少6个字符宽

%.2f  按照浮点数打印，小数点后有两位数

%6.2f 按照浮点数打印，至少6个字符宽，小数点后有两位小数


1.3for语句

循环：

while 

for


1.4符号常量

#define 名字  替换文本   

符号常量名通常用大写字母拼写，#define末尾没有分号

php常量 


1.5字符输入\输出

getchar函数，从文本流读入下一个输入字符，并将其作为结果值返回，如c = getchar()

putchar函数，每次调用打印一个字符，如putchar(c)

如何区分文件中有效数据与输入结束符：在没有输入时，getchar函数将返回一个特殊值，与任何时实际字符都不同，成为EOF（end of file,文件结束）

不等于运算符!=的优先级比赋值运算符=的优先级高，如：
 
c = getchar() != EOF

等价于

c = (getchar() != EOF)

自加运算符++

自减运算符--

= 表示赋值

== 表示相等

在兼有值与赋值两种功能的表达式中，赋值结合次序是由右至左，如:

nl = nw = nc = 0;

等价于

nl = (nw = (nc = 0));

1.6数组

c语言中，数组下标总是从0开始的，可以是任何整型表达式，包括整型变量及整型常量。

1.7函数

函数定义形式：

返回值类型 函数名（0个或多个参数声明）
{
  声明
  语句
}

如int  power();声明了函数返回的类型

1.8参数--传值调用

c语言中，所有函数参数都是“通过值”传递的。也就是说，传递给被调用函数的参数值存放在临时变量中，而不是存放在原来的变量中。

被调用函数不能直接修改主调函数中变量的值，职能修改其私有的临时副本的值。

1.9字符数组

字符串是连续的字符序列，最后以空字符串'\0'作为终止符。一个字符串的长度指所有字符的数量，但不包括终止符。

字符串被存储在元素类型为char或宽字符类型数组中。

下面两个数组的定义是等价的：

char str1[30] = "Let's go";//字符串长度8  数组长度30

char str1[30] = {'L', 'e', 't', '\'', 's', ',', 'g' , 'o', '\0'};

存储字符串的数组一定比字符串长度多一个元素，以容纳字符终止串，因为str1数组能存储的字符最大长度是29

1.10外部变量与作用域

函数中的变量称为私有变量或局部变量，也叫自动变量。

函数中的每个局部变量只在函数被调用时存在，在函数执行完毕退出时退出。

外部变量必须在所有函数之外，且只能定义一次，定义编译程序将为它分配存储单元。

外部变量声明：extern


定义：创建变量或分配存储单元

声明：说明变量的性质，但并不分配存储单元。
