5.5 字符指针与函数

字符串常量是一个字符数组，如"I am a string";
字符串常量可以通过一个指向其第一个元素的指针访问。

函数strcopy(s, t) 把指针t指向的字符串复制到指针s指向的位置。

函数strcmp(s, t) 比较字符串s和t，并且根据s按照字典顺序小于、等于或大于t的结果分别返回负整数、0或整数。该返回值是s和t由前向后逐字符比较时遇到的第一个不相等字符处的字符的差值。

进栈： *p++ = val;
出栈： val = *p--;

strcat(s, t)将t指向的字符串复制到s指向的字符串的尾部

strend(s, t) 如果字符串t出现在字符串s的尾部，该函数返回1，否则返回0

strncpy(s, t, n)将t中最多前n个字符复制到s中

strncat(s, ct, n)将字符串ct最多前n个字符连接到字符串s的尾部，并以'\0'结束，该函数返回s

strcmp(cs, ct, n)将字符串cs至多前n个字符与字符串ct相比较。当cs == ct时，返回0；当cs > ct时，返回0

getline()将一行读入到s中，并返回其长度

atoi() 将字符串s转换为相应的整型
 
reverse()倒置字符串s中各个字符的位置

atof()将字符串转为对应的浮点型

itoa()将数字转为字符串, atoi()的逆函数（将字符串转为数字）

strindex(char s[], char t[])：返回t在s中的位置，若未找到返回-1

getop() 获取下一个运算符或操作数